[1] 현행 시스템 파악을 통하여 향후 개발하고자 하는 시스템의 개발범위와 이행방향성 설정에 도움을 줄 수 있다. 현행 시스템을 파악하는 절차는 다음과 같다.
  1. 현행 시스템의 구성, 기능, 인터페이스 현황을 파악하는 단계
  2. 현행 시스템의 아키텍처 및 소프트웨어 구성 현황을 파악하는 단계

  3. 현행 시스템의 하드웨어 및 네트워크 구성 현황을 파악하는 단계


[2] 요구사항 개발 프로세스 중 분석 단계는
요구사항들 간 상충되는 것을 해결하고, 소프트웨어의 범위를 파악하며, 소프트웨어가 환경과 어떻게 상호 작용하는지 이해한다. 시스템 요구사항을 정제하여 소프트웨어 요구사항을 도출한다.

[3] 개발하고자 하는 응용소프트웨어와 관련된 운영체제, DBMS, 미들웨어 등의 요구사항을 개발 기술 환경이라고 한다. 개발 기술 환경 중 DBMS(Database Management System)을 고려할 때 주의하여야할 사항은 다음과 같다.
  - DMBS를 장기간 운영할 때 장애가 발생할 수 있는 가능성을 고려한다.
  - 대규모 데이터를 처리할 수 있는 성능을 보유하고 있는지 판단한다.
  - DBMS 공급사의 기술 지원이 안정적으로 유지되는지 확인한다.

[4] 요구사항이 어디에 있고 어떻게 수집할 것인가 고려하는 단계는 요구사항 개발 프로세스 중 요구사항 도출 단계이다.

[5] 수집하고 분석된 요구사항이 개발하고자 하는 응용소프트웨어에 미칠 영향에 대하여 검토하고 확인 하는 작업이 필요하다. 이러한 요구사항의 기술적 타당성을 검토하는 작업에서 필요한 특성과 자세는 다음과 같다.
  - 요구사항 중 목표 시스템이 타 시스템과 연동을 요구할 경우 상호 운용이 가능한지 판단한다.
  - 정보 기술의 발전 방향(트렌드)에 부합하지 않는 기술에 대한 요구사항이 있으면 추후 유지보수에 문제가 없을지 고려해야한다.
  - 요구사항을 만족시키기 위해 적용하려는 기술이 실현 가능한지, 특정 특허나 라이선스에 의존적이지 않은지 고려한다.

[6] 시스템 간 상호 운용성이란,
다른 목적을 지닌 2개 이상 시스템들이 정보 및 서비스를 교환 하면서 효과적으로 운용될 수 있는 시스템의 능력을 의미한다. 요구사항 중에서 목표 시스템이 조직 내외 타 시스템과의 연동을 요구하는 경우, 가능 한지 여부를 판단한다.


[7] 클래스 다이어그램의 요소에서 매서드는 
오퍼레이션이라고도 하며, 이름, 타입, 매개변수들과 연관된 행위를 호출하는데 요구되는 제약사항들을 명세하는 클래스의 행위적 특징을 말한다.

[8] 운영체제 관련 요구사항 식별을 위해 고려해야 할 사항 중 신뢰도란, 

  - 장기간 시스템을 운영할 때 운영체제 고유의 장애 발생 가능성 

  - 특정 응용프로그램의 메모리 누수로 인한 성능 저하 및 재기동 

  - 운영체제의 보안상 허점으로 인한 반복적인 패치 설치를 위한 재기동 

  - 운영체제의 버그 등으로 인한 패치 설치를 위한 재기동

[9] 한국정보화진흥원의 정보시스템 감리지침에 따른 분석모델 검증 절차
  유스케이스모델 검증 -> 개념수준 분석클래스 검증 -> 분석클래스 검증

[10] 
Actor와 시스템이 수행하는 활동간의 관계를 표시
시스템의 기능적인 요구사항을 설명하기 위한 도구에 해당하는 UML 은 유즈케이스 다이어그램 이다.



향후 개발하고자 하는 시스템의 개발범위 및 이행방향성 설정에 도움을 주기위하여 현행 시스템 파악을 수행한다. 현행 시스템 파악을 위한 3단계에 대하여 설명하시오.
  1단계 : 현행 시스템의 구성, 기능, 인터페이스 현황을 파악하는 단계

  2단계 : 현행 시스템의 아키텍처 및 소프트웨어 구성 현황을 파악하는 단계

  3단계 : 현행 시스템의 하드웨어 및 네트워크 구성 현황을 파악하는 단계


다음은 운영체제 관련 요구사항 식별을 위해 고려해야할 사항들을 나열한 것이다. 
각 사항에 대해 적절히 설명하여 내용을 채우시오.

  신뢰도 : 
   
- 장기간 시스템을 운영할 때 운영체제 고유의 장애 발생 가능성

   - 특정 응용프로그램의 메모리 누수로 인한 성능 저하 및 재기동 가능성

   - 운영체제의 보안상 허점으로 인한 반복적인 패치 설치를 위한 재기동 가능성

   - 운영체제의 버그 등으로 인한 패치 설치를 위한 재기동 가능성

  성능 :
   
- 대규모 동시 사용자 요청 처리
- 대규모 및 대량 파일 작업 처리

   - 지원 가능한 메모리 크기(32bit, 64bit)
기술지원

   - 공급 벤더들의 안정적인 
  기술 지원
 :
   - 다수의 사용자들 간의 정보 공유
   
- 오픈 소스 여부(Linux)

  주변기기 : 
   
- 설치 가능한 하드웨어

   - 다수의 주변 기기 지원 여부

  구축비용
 : 
   - 지원 가능한 하드웨어 비용

   - 설치할 응용프로그램의 라이선스 정책 및 비용

   - 유지 및 관리 비용

   - 총 소유 비용(TCO)


웹 서비스를 위한 시스템에서 사용되는 미들웨어인 WAS(Web Application Server)에 대하여 설명하시오
"동적인 웹 사이트, 웹 애플리케이션, 웹 서비스의 개발을 지원하기 위하여 설계된 소
프트웨어로서 데이터 접근, 세션 관리, 트랜잭션 관리 등을 위한 라이브러리를 제공한다."


요구사항이 기술적으로 타당한지 검토하기 위해 4가지 절차를 거친다. 이에 대하여 설명하시오.
  1단계. 성능 및 용량산정의 적정성
과거 유사 프로젝트 경험치를 적용하여 필요시 재조정한 후, 성능 관련 비기능 요구
사항과 비교하여 적정성 여부를 판단


  2단계. 시스템 간 상호 운용성
요구사항 중에서 목표 시스템이 조직 내외 타 시스템과의 연동을 요구하는 경우, 상호 운용이 가능한지 여부를 판단


  3단계. IT 시장 성숙도 및 트렌드 부합성
시스템 구축 시 요구되는 영역별 정보 기술들의 시장 성숙도 및 발전 방향을 파악하고 요구사항이 이에 부합하는지 판단


  4단계. 기술적 위험 분석
요구사항을 만족시키기 위하여 적용한 기술의 복잡성, 검증 여부, 의존성 등에 대하여 위험 발생 가능성, 영향도를 파악






